https://youtu.be/NCqgEDGpqLw In each of the episodes we tackled a different topic, ranging from illusions, rationality,
Trong mỗi tập, ta đều giải quyết một chủ đề khác nhau từ những ảo ảnh, sự lý trí,
learning to learn, up to the scientific method, testing claims, and exploiting the situation
phương pháp học, cho đến các phương pháp khoa học, kiểm chứng các nhận định và khai thác tình huống
in order to predict and shape human behavior.
để dự đoán và định hướng cách ứng xử của con người.
Pick a few areas, and pick a few things, where you want to change what you&#39;re doing, and
Chọn ra vài lĩnh vực và vài vấn đề mà ta muốn cải thiện. Tập trung vào những lĩnh vực và vấn đề ấy.
focus on those. Do not expect that you can generally increase the quality of your thinking,
Đừng mơ mộng rằng ta có thể nâng cao khả năng tư duy một cách tổng quát
because I think you really cannot.
vì tôi nghĩ là ta thực sự không thể.
The message is—when we&#39;re doing one of the tasks that we know that people have difficulty
Thông điệp là: khi thực hiện một nhiệm vụ mà ta biết là mọi người sẽ gặp khó khăn
with or are subject to particular biases—just take a little time. Reconsider it.
hoặc dễ bị sa vào định kiến thì ta cần dành chút thời gian để cân nhắc kỹ càng.
It&#39;s really tempting, when you&#39;re reading a newspaper or a webpage, to just kind of
Khi đọc báo hay đọc một trang web, rất dễ để
sit back and keep score of who&#39;s right and who&#39;s wrong, but it&#39;s rarely that simple.
chỉ ngồi và liệt kê xem ai đúng ai sai, nhưng mọi chuyện hiếm khi đơn giản như vậy.